KURULUM UBUNTU TABANLI LINUX SİSTEMLER
--------------------------------------
Projenin çalıştırılması için bilgisayarınızda node.js(npm), sails.js ve
pgadmin3(postgresql) yazılımlarının kurulu olması gerekmektedir. Bu yazılımların kurulumu
şu şekildedir.

NODE.JS
-------
sudo apt-get update
sudo apt-get install nodejs
sudo apt-get install npm

Komutları sırasıyla çalıştırılarak kurulum işlemi yapılır.
Kurulum işleminden sonra bu sistemlerdeki node isimli paket ile
isim çakışmasını ortadan kaldırmak için 'gedit ~/.bashrc' komutuyla
.bashrc dosyasına 'alias node="nodejs"' satırı eklenir.

SAILS.JS
--------
sudo npm -g install sails
Komutuyla npm(Node Package Manager) üzerinden sails.js paketi kurulur.
Kurulumun başarıyla bittiğini denemek için:

	sails new testProject komutu ile yeni proje oluşturulur.
	cd testProject
	sails lift ile proje çalıştırılır.
	http://localhost:1337/ adresinden projenin çalışması izlenir.

Kurulumun denenmesinden sonra açıklamasını okuduğunuz projenin root klasöründe
npm install komutu verilerek bağımlılıklar indirilir.

PGADMIN(POSTGRESQL)
-------------------
sudo apt-get install wget ca-certificates
wget --quiet -O - https://www.postgresql.org/media/keys/ACCC4CF8.asc | sudo apt-key add -
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
sudo apt-get install postgresql-9.4 pgadmin3

Komutları takip edilerek pgadmin kurulur. Daha sonra pgadminde yeni bir veritabanı oluşturulur.
Bu veritabanının bilgileri şu şekilde olmalıdır. 
	postgresql
		kullanıcı adı: postgres
		şifresi: 123456
	veritabanı
		adı: yedi24

Tüm işlemler tamamlandığında projenin root klasöründe sails lift komutu çalıştırılarak proje çalıştırılabilir.
		
